DOMANDE CHIUSE
5, Motori
Quale tipo di motore preferisci?
a) Motore a benzina
b) Motore diesel
c) Motore elettrico

Qual è la caratteristica più importante che cerchi in un motore?
a) Potenza
b) Efficienza del carburante
c) Ridotta emissione di inquinanti

Quale sistema di alimentazione preferisci per un'auto?
a) Tradizionale (motore a combustione interna)
b) Ibrido (combina motore a combustione interna ed elettrico)
c) Elettrico puro (solo motore elettrico)

Quale aspetto consideri più importante nella scelta di un'auto sportiva?
a) Accelerazione e velocità massima
b) Maneggevolezza e tenuta di strada
c) Design e prestigio del marchio

Quale tecnologia futuristica dei motori ti intriga di più?
a) Veicoli a idrogeno
b) Veicoli a propulsione nucleare
c) Veicoli a propulsione ad aria compressa

Quale tipo di cambio preferisci per un'auto?
a) Manuale
b) Automatico
c) Cambio a doppia frizione (DCT)

Quale tipo di motore trovi più ecologicamente sostenibile?
a) Motore a combustione interna con tecnologia ibrida
b) Motore elettrico alimentato da batterie ricaricabili
c) Motore a idrogeno con celle a combustibile

Quale aspetto del motore consideri più importante per un veicolo fuoristrada?
a) Coppia motrice
b) Capacità di superare ostacoli
c) Resistenza e affidabilità

Quale tecnologia di risparmio carburante ti sembra più interessante?
a) Start-stop automatico
b) Sistema di recupero dell'energia in frenata
c) Sistemi di propulsione ibrida

Quale tipo di veicolo preferisci per un lungo viaggio su strada?
a) Auto berlina
b) SUV
c) Veicolo camper o caravan

Quale caratteristica ritieni più importante per un veicolo elettrico?
a) Autonomia (distanza che può percorrere con una singola carica)
b) Tempi di ricarica veloci
c) Presenza di una vasta rete di stazioni di ricarica

Quale tipo di motore ti attira di più per le moto?
a) Motore a quattro cilindri
b) Motore a due cilindri
c) Motore a tre cilindri

Quale aspetto consideri più importante per un veicolo utilitario?
a) Capacità di carico
b) Versatilità degli spazi interni
c) Consumo di carburante ridotto

Quale tipo di motore preferisci per un'auto da corsa?
a) Motore V8 aspirato
b) Motore turbo
c) Motore ibrido ad alte prestazioni
*

Storia
Qual è il periodo storico che trovi più affascinante?
a) Antico (Preistoria, Egiziani, Greci, Romani, ecc.)
b) Medievale (Ere medievali, Castelli, Cavalieri, ecc.)
c) Moderno (Rinascimento, Rivoluzione industriale, Guerre mondiali, ecc.)

Quale figura storica ammiri di più?
a) Leonardo da Vinci
b) Martin Luther King Jr.
c) Nelson Mandela

Quale evento storico ritieni abbia avuto l'effetto più significativo sulla società moderna?
a) Rivoluzione francese
b) Caduta del muro di Berlino
c) Rivoluzione industriale

Quale impero antico ritieni sia stato il più influente?
a) Impero romano
b) Impero egizio
c) Impero persiano

Quale scoperta storica ritieni abbia avuto il maggior impatto scientifico?
a) Teoria dell'evoluzione di Charles Darwin
b) Leggi del moto di Isaac Newton
c) Modello atomico di Niels Bohr

Quale personaggio storico ritieni abbia avuto un ruolo chiave nella lotta per i diritti civili?
a) Mahatma Gandhi
b) Rosa Parks
c) Malala Yousafzai

Quale guerra ritieni abbia avuto l'effetto più significativo sulle dinamiche politiche globali?
a) Seconda guerra mondiale
b) Guerra fredda
c) Guerra di indipendenza americana

Quale movimento di liberazione nazionale ritieni abbia avuto il maggior impatto sul panorama mondiale?
a) Movimento per l'indipendenza dell'India
b) Movimento per i diritti civili negli Stati Uniti
c) Movimento anti-apartheid in Sudafrica

Quale conquistatore storico ritieni abbia avuto il dominio più esteso?
a) Alessandro Magno
b) Genghis Khan
c) Napoleone Bonaparte

Quale periodo di grandi esplorazioni ritieni abbia avuto l'impatto più significativo sulla scoperta del mondo?
a) Età delle scoperte marittime
b) Esplorazioni vichinghe
c) Esplorazioni dell'era dei grandi viaggi
*

Geografia
Qual è il tuo continente preferito da esplorare?
a) Europa
b) Asia
c) America (Nord, Centrale o Sud)

Quale paese ritieni abbia il paesaggio più spettacolare?
a) Italia
b) Nuova Zelanda
c) Brasile

Quale capitale mondiale ti piacerebbe visitare?
a) Londra
b) Tokyo
c) Città del Messico

Quale regione geografica offre la migliore cucina tradizionale?
a) Mediterraneo
b) Asia orientale
c) America latina

Quale attrazione naturale consideri la più straordinaria?
a) Grand Canyon
b) Cascate del Niagara
c) Montagne delle Ande

Quale città costiera desidereresti visitare?
a) Sydney
b) Rio de Janeiro
c) Barcellona

Quale isola tropicale sogni di esplorare?
a) Bali
b) Maldives
c) Hawaii

Quale caratteristica geografica ritieni abbia un impatto significativo sull'ecosistema?
a) Fiumi
b) Montagne
c) Deserti

Quale paese ha la cultura più diversificata?
a) India
b) Sudafrica
c) Canada

Quale regione del mondo reputi la più ricca di biodiversità?
a) Amazzonia
b) Madagascar
c) Grande barriera corallina
*

Matematica
Qual è la tua branca preferita della matematica?
a) Algebra
b) Geometria
c) Calcolo

Quale concetto matematico ti è sembrato più difficile da comprendere?
a) Funzioni
b) Statistica
c) Trigonometria

Quale operazione matematica ritieni più utile nella vita di tutti i giorni?
a) Addizione
b) Sottrazione
c) Moltiplicazione

Quale teorema matematico ti ha colpito di più?
a) Teorema di Pitagora
b) Teorema del limite centrale
c) Teorema di Fermat

Quale ramo della matematica ritieni sia più applicabile alle scienze naturali?
a) Algebra lineare
b) Calcolo differenziale
c) Statistica

Quale figura geometrica ti affascina di più?
a) Cerchio
b) Triangolo
c) Esagono

Quale matematico famoso ammiri di più?
a) Isaac Newton
b) Albert Einstein
c) Carl Friedrich Gauss

Quale teorema di geometria ritieni più interessante?
a) Teorema di Euclide
b) Teorema di Thales
c) Teorema delle bisettrici

Quale concetto matematico ti sembra più astratto ma affascinante?
a) Numeri complessi
b) Matrici
c) Integrali definiti

Quale applicazione della matematica nella vita reale trovi più interessante?
a) Crittografia
b) Ottimizzazione dei trasporti
c) Progettazione di algoritmi
*

sport, 6
Quale sport individuale preferisci?
a) Tennis
b) Golf
c) Atletica leggera

Quale sport di squadra ti appassiona di più?
a) Calcio
b) Basket
c) Pallavolo

Quale evento sportivo internazionale segui con maggiore interesse?
a) Olimpiadi
b) Coppa del Mondo di calcio
c) Giochi del Commonwealth

Quale disciplina sportiva ritieni richieda la maggiore resistenza fisica?
a) Maratona
b) Ciclismo su strada
c) Triathlon

Quale atleta consideri un'icona dello sport?
a) Usain Bolt
b) Serena Williams
c) Michael Phelps

Quale sport estremo ti affascina di più?
a) Surf
b) Snowboard
c) Base jumping

Quale sport di combattimento trovi più interessante da seguire?
a) Boxe
b) MMA (arti marziali miste)
c) Judo

Quale sport acquatico trovi più stimolante?
a) Nuoto
b) Surf
c) Canoa/kayak

Quale aspetto dell'atletica ti appassiona di più?
a) Record del mondo
b) Giochi olimpici
c) Storie di successo degli atleti

Quale sport da non contatto preferisci?
a) Tennis
b) Golf
c) Badminton
*

FINE DOMANDE